# SaaS on AWS 2022 - Day 2

日付: 2022/10/26
場所: AWS Japan 目黒

<br>

## Day-2-2 SaaS におけるテナント分離の基本と分離戦略 

アマゾン ウェブ サービス ジャパン合同会社 ISV / SaaS ソリューション本部 ソリューションアーキテク ト鄭 宇鎭

SaaS の設計ではサービスのニーズに合ったテナントの分離モデルを選択し、テナント間で相互にアクセスできないように設計する必要があります。本セッションでは、テナント分離の基本概念とテナントのリソースを分離するための戦略について紹介し、各モデルの長所と短所について考えます。（動画:約30分）

[資料](https://contents-s3-bucket.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/documents/aws/SaaS_on_AWS_2022/AWS%E3%82%A6%E3%82%B7%E3%82%99%E3%83%B3_SaaSonAWS2022_%E3%83%86%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%83%88%E5%88%86%E9%9B%A2%E3%81%AE%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E3%81%A8%E5%88%86%E9%9B%A2%E6%88%A6%E7%95%A5_%E9%85%8D%E5%B8%83%E7%94%A8.pdf)

<br>

## Day-2-3 SaaS データベースにおけるテナント分離の設計方針と運用管理 (Aurora Severless v2 も添えて）

アマゾン ウェブ サービス ジャパン合同会社 ISV / SaaS ソリューション本 ソリューションアーキテクト 藤川 貞信

SaaS 提供モデルを実現するためには、データベースもテナント管理を実現する必要があります。設計面でも複数の実装パターンが存在し、運用管理面でも検討するポイントがあります。本セッションでは、SaaS データベースのテナント分離の実装方針や留意点、運用管理面でのベストプラクティスについて語るとともに、2022年4月に GA となったAurora Severless v2 を SaaS データベース上で実現する際の設計方針についても紹介します。（動画:約40分）

[資料](https://contents-s3-bucket.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/documents/aws/SaaS_on_AWS_2022/AWS%E8%97%A4%E5%B7%9D_SaaS+%E3%83%86%E3%82%99%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%98%E3%82%99%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%81%AB%E3%81%8A%E3%81%91%E3%82%8B%E3%83%86%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%83%88%E5%88%86%E9%9B%A2%E3%81%AE%E8%A8%AD%E8%A8%88%E6%96%B9%E9%87%9D%E3%81%A8%E9%81%8B%E7%94%A8%E7%AE%A1%E7%90%86_v1.0.pdf)

<br>

##  Day-2-4 SaaS における AWS サーバーレスサービス活用 

アマゾン ウェブ サービス ジャパン合同会社 ISV / SaaS ソリューション本 ソリューションアーキテクト 福本 健亮

SaaS のアーキテクチャを考える時には、テナント分離、オンボーディング、利用プラン (ティア)、といった欠かせないコンセプトがあります。AWS には、それらのコンセプトを実現するのに役立つサーバーレスサービスと機能が存在します。本セッションでは SaaS のコンセプトに沿って、各サーバーレスサービスとユースケースを紹介します。（動画:約32分）

[資料](https://contents-s3-bucket.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/documents/aws/SaaS_on_AWS_2022/AWS%E7%A6%8F%E6%9C%AC_SaaS_on_AWS_Day_Serverless.pdf)

<br>

## Day-2-5 ダッシュボード埋め込みで実現する SaaS のデータによる価値提供 

アマゾン ウェブ サービス ジャパン合同会社 ISV / SaaS ソリューション本 ソリューションアーキテクト 深見 修平

SaaS にダッシュボードを組み込み、データの可視化と分析をユーザーに提供するニーズが高まっています。またこれらを提供する際にはユーザー管理やテナント分離の戦略の検討と実装が必要になります。本セッションでは Amazon QuickSight を用いてダッシュボード埋め込みとユーザー管理がどのように実現できるかについてご紹介します。

[資料](https://contents-s3-bucket.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/documents/aws/SaaS_on_AWS_2022/AWS%E6%B7%B1%E8%A6%8B_SaaSonAWS2022_QuickSight.pdf)

<br>

## Day-2-6 SaaS on AWS における認証認可の実装パターン - AWS サービスで実現するマルチテナント

アマゾン ウェブ サービス ジャパン合同会社 ISV / SaaS ソリューション本 ソリューションアーキテクト 柴田 龍平

SaaS の認証認可においては、アクセス元のユーザーを特定するだけでなくユーザーの所属するテナントや役割などを特定し、それらに応じたアクセス制御を行う必要があります。これらの複雑なアクセス制御をアジリティを維持しつつ安全に実装するためには、アプリケーションコードだけではなくいかにアーキテクチャで解決するか、というのがポイントになります。本セッションでは AWS の各種サービスを用いて認証・認可・テナント分離をどのように実現していくか、実装パターンを紹介します。（動画:約39分）

[資料](https://contents-s3-bucket.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/documents/aws/SaaS_on_AWS_2022/AWS%E6%9F%B4%E7%94%B0_SaaS_on_AWS%E3%81%AB%E3%81%8A%E3%81%91%E3%82%8B%E8%AA%8D%E8%A8%BC%E8%AA%8D%E5%8F%AF%E3%81%AE%E5%AE%9F%E8%A3%85%E3%83%8F%E3%82%9A%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3.pdf)